## What is Java

> 출처 : https://wikidocs.net/199

- 제임스 고슬링
- 객체지향적 프로그래밍 언어
- **자바의 특징**
  - simple 간단
  - object-oriented 객체지향적
    - 객체 개념 중요
    - Object 클래스에서 모든 클래스 파생 
  - interpreted 인터프리터 언어
    - 정확히는 컴파일 언어인 동시에 인터프리터 언어. 
    - 텍스트 소스를 컴파일하여 2진 파일(클래스 파일)로 만든 후 자바 런타임이 클래스 파일을 인터프리트하면서 실행.
    - 2진 파일(클래스 파일)을 만듦으로서 컴파일 언어에 가까운 속도와 시스템 독립성을 얻을 수 있음.
  - robust 강력
    - 포인터 연산 지원 X -> 잘못된 주소를 가리킬 가능성을 없앰. 
    - 자바는 모든 메모리 접근을 자바 시스템이 관리하고 제한
    - 예외 핸들링으로 시스템 붕괴 우려 감소
    - 리소스 관리를 가비지 콜렉터가 사용이 끝난 리소스를 메모리에서 삭제함으로서 메모리 누출에 대한 고민을 안해도 됨.
  - secured 안전
    - 실행 전에 클래스 파일을 이용한 프로그램의 검사 가능
    - 포인터 개념이 없음. 
  - platform independent 플랫돔 독립적
    - 자바 실행 파일은 이진 코드(클래스) 파일. 자바 런타임이 설치된 환경에서는 어디서든 자바 프로그램 실행 가능.  -> OS에 영향받지 않음.(단, 자바 VM은 os에 영향받음!)
  - multithreaded 멀티 쓰레딩 지원
    - 하나의 프로그램 단위가 동일한 쓰레드를 동시에 실행할 수 있음. 
  - dynamic 동적
    - 인터페이스가 객체 간의 상호 작용을 정의(?)하기 때문. - 보충 요망



### 개발 환경 준비

- JDK 다운로드

  > https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/


자바 프로그래밍을 하기 위해선 JDK(Java Development Kit)가 필수. 구글 검색창에서 jdk download 검색. 각자 OS에 맞는 파일 다운로드 (windows 환경에선 msi 추천).

JDK 설치 후엔 인텔리제이(intellij)를 설치한다. 자바 코드 작성을 도와주는 툴 IDE(Intergrated Development Environment)인데, 통합개발환경이라 불리우며 이클립스(eclipse)와 인텔리제이(intellij)가 유명하다.

- 인텔리 제이 다운로드(무료인 Commnunity 받으세요.)

  > https://www.jetbrains.com/ko-kr/idea/download/#section=windows



### 자바 소스와 컴파일

JDK가 설치되었다면 설치된 디렉토리의 bin 폴더에 java.exe, javac.exe 파일이 저장되어 있어야 한다. javac가 없다면 jdk가 아니라 jre(java runtime environment, jdk보다는 작은 개념)를 설치한 것임. 다시 설치 ㄱㄱ

javac는 java compiler의 약어. 자바 파일을 컴파일할 때 사용한다. 

- 컴파일 : 작성한 소스 코드를 기계어로 번역하는 과정

자바 프로그램을 실행하는 과정은 다음과 같다. 

> ​		소스코드 작성 - 컴파일 - 클래스 파일 -  가상머신 - 기계어로 실행

여기서 javac.exe가 컴파일러, java.exe가 java VM에 해당한다.

1. 소소 코드 작성
2. 컴파일러는 소스 코드를 활용하여 클래스 파일(버추얼 머신이 인식할 수 있는 바이너리 파일) 생성
3. 버추얼 머신은 클래스 파일의 바이너리 코드를 해석하여 프로그램 수행
4. 수행결과가 컴퓨터에 반영

- 자바가 굳이 클래스 파일을 만드는 이유?

  - 자바는 클래스 파일을 만들어서 JVM을 거치기 때문에, 어떤 OS에서라도 작성할 수 있다. 한번 작성한 것을 재활용하는 것이 자바의 가장 큰 특징, 장점이다. 
  - 사실 이 같은 방법은 속도에 있어서 직접 실행 파일을 만드는 것보다 느린데, 최근엔 속도면에서도 많이 향상되었다. 

  

- Row하게 자바를 cmd에서 실행해보는 과정이 있는데, 추후 보충 예정.

- main 메소드
  메소드는 함수와 동일한 개념이다. 다만 클래스 내의 함수는 보통 함수라고 하지 않고 메소드라고 한다. **자바의 모든 것은 클래스 기반**이므로 자바에서 활용되는 함수들은 모두 메소드라고 호칭한다.

  ``` java
  public class HelloWorld{
      public static void main(String[] args){
          System.out.println("Hello Java!");
      }
  }
  ```

  - public 접근제어자. 
  - static 인스턴스 생성 없이 실행할 수 있다는 의미. 클래스 생성과 동시에 사용가능.
  - void 리턴값이 없음.(텅빈)
  - String[] 문자열 배열
  - args 배열 이름(자료형에 대한 변수명)
  - System.out.println 표준 출력
    - 모두 추가 설명이 필요한 부분. 

인텔리제이에서 작성한 자바 파일을 런 명령으로 실행하면 클래스 파일을 만드는 컴파일 과정과 실행 과정이 자동으로 진행된다. 콘솔에 출력된 내용을 확인하면 끝. 

- 클래스에 선언된 메소드를 호출하려면 클래스의 객체를 만든 후 그 객체를 통해서 메소드를 호출할 수 있다. 

- 객체 생성 시 new 키워드를 사용한다.
- 메소드를 static으로 생성 시 객체 생성 없이 메소드 호출만으로 사용 가능. 
